# Лабоаторные работы по программированию микроконтроллеров за 3 курс

## Лабораторная работа 1.

Ознакомление с платой Arduino и средой программирования Arduino. Программа мигания встроенным светодиодом.

Цель: Ознакомление с платой Arduino, расположением и назначением её элементов и контактов ввода-вывода. Ознакомление со средой программирования Arduino IDE. Ознакомление с порядком составления программ прошивки (скетчей) микроконтроллера, их трансляции и загрузки в микроконтроллер.

## Лабораторная работа 2.

Arduino. Схема с внешним слаботочным исполнительным прибором (светодиодом, LCD-экраном).\

Цель: Ознакомление с методами подключения к микроконтроллеру слаботочных исполнительных приборов по различным интерфейса

## Лабораторная работа 3.

Arduino. Схема с внешним датчиком.

Цель: Ознакомление с методами подключения к микроконтроллеру датчиков измерения физических величин с различными интерфейсами.

## Лабораторная работа 4.

Arduino. Схема с внешним сильноточным исполнительным прибором (двигателем) и датчиками тока и напряжения.

Цель: Ознакомление с методами подключения к микроконтроллеру исполнительных устройств, потребляющих большой ток.

## Лабораторная работа 5.

WeMos. Схема с датчиками и сервером, отдающим данные измерений по запросу.

Цель: Ознакомление с методами подключения микроконтроллера ESP8266 к сети Wi-Fi.

## Лабораторная работа 6.

WeMos. Исполнительная схема с управлением по Wi-Fi.

Цель: Ознакомление с методами дистанционного управления по сети Wi-Fi исполнительными устройствами с помощью микроконтроллера ESP8266.

## Лабораторная работа 7.

Сопряжение по Serial Arduino+WeMos.

Цель: Ознакомление с методами сопряжения двух разных микроконтроллеров по интерфейсу Serial.

## Лабораторная работа 8.

Сопряжение по Serial Arduino+WeMos с подключением к Arduino исполнительного прибора.

Цель: Реализация системы с дистанционно управляемым исполнительным устройством.

## Лабораторная работа 9.

Создание дистанционно управляемого законченного устройства.

Цель: Реализация полезного дистанционно управляемого устройства.

## Дополнительная лабораторная работа.

Проигрывание мелодии зумером)

Opening Гуля и Взвейтесь кострами

